Dancing Lights: Creates torches or other lights. : 0
Daze: Humanoid creature of 4 HD or less loses next action. : 0
Detect Magic: Detects spells and magic items within 60 ft. : 0
Flare: Dazzles one creature (-1 on attack rolls). : 0
Ghost Sound: Figment sounds. : 0
Know Direction: You discern north. : 0
Light: Object shines like a torch. : 0
Lullaby: Makes subject drowsy; -5 on Spot and Listen checks, -2 on Will saves against sleep. : 0
Mage Hand: 5-pound telekinesis. : 0
Mending: Makes minor repairs on an object. : 0
Message: Whispered conversation at distance. : 0
Open/Close: Opens or closes small or light things. : 0
Prestidigitation: Performs minor tricks. : 0
Read Magic: Read scrolls and spellbooks. : 0
Resistance: Subject gains +1 on saving throws. : 0
Summon Instrument: Summons one instrument of the caster's choice. : 0
Alarm: Wards an area for 2 hours/level. : 1
Animate Rope: Makes a rope move at your command. : 1
Cause Fear: One creature of 5 HD or less flees for 1d4 rounds. : 1
Charm Person: Makes one person your friend. : 1
Comprehend Languages: You understand all spoken and written languages. : 1
Cure Light Wounds: Cures 1d8 damage +1/level (max +5). : 1
Detect Secret Doors: Reveals hidden doors within 60 ft. : 1
Disguise Self: Changes your appearance. : 1
Erase: Mundane or magical writing vanishes. : 1
Expeditious Retreat: Your speed increases by 30 ft. : 1
Feather Fall: Objects or creatures fall slowly. : 1
Grease: Makes 10-ft. square or one object slippery. : 1
Hideous Laughter: Subject loses actions for 1 round/level. : 1
Hypnotism: Fascinates 2d4 HD of creatures. : 1
Identify: Determines properties of magic item. : 1
Lesser Confusion: One creature is confused for 1 round. : 1
Magic Mouth: Speaks once when triggered. : 1
Magic Aura: Alters object's magic aura. : 1
Obscure Object: Masks object against scrying. : 1
Remove Fear: Suppresses fear or gives +4 on saves against fear for one subject + one per four levels. : 1
Silent Image: Creates minor illusion of your design. : 1
Sleep: Puts 4 HD of creatures into magical slumber. : 1
Summon Monster I: Calls extraplanar creature to fight for you. : 1
Undetectable Alignment: Conceals alignment for 24 hours. : 1
Unseen Servant: Invisible force obeys your commands. : 1
Ventriloquism: Throws voice for 1 min./level. : 1
Alter Self: Assume form of a similar creature. : 2
Animal Messenger: Sends a Tiny animal to a specific place. : 2
Animal Trance: Fascinates 2d6 HD of animals. : 2
Blindness/Deafness: Makes subject blind or deaf. : 2
Blur: Attacks miss subject 20% of the time. : 2
Calm Emotions: Calms creatures, negating emotion effects. : 2
Cat's Grace: Subject gains +4 to Dex for 1 min./level. : 2
Cure Moderate Wounds: Cures 2d8 damage +1/level (max +10). : 2
Darkness: 20-ft. radius of supernatural shadow. : 2
Daze Monster: Living creature of 6 HD or less loses next action. : 2
Delay Poison: Stops poison from harming subject for 1 hour/level. : 2
Detect Thoughts: Allows 'listening' to surface thoughts. : 2
Eagle's Splendor: Subject gains +4 to Cha for 1 min./level. : 2
Enthrall: Captivates all within 100 ft. + 10 ft./level. : 2
Fox's Cunning: Subject gains +4 to Int for 1 min./level. : 2
Glitterdust: Blinds creatures, outlines invisible creatures. : 2
Heroism: Gives +2 on attack rolls, saves, skill checks. : 2
Hold Person: Paralyzes one humanoid for 1 round/level. : 2
Hypnotic Pattern: Fascinates (2d4 + level) HD of creatures. : 2
Invisibility: Subject is invisible for 1 min./level or until it attacks. : 2
Locate Object: Senses direction toward object (specific or type). : 2
Minor Image: As silent image, plus some sound. : 2
Mirror Image: Creates decoy duplicates of you (1d4 +1 per three levels, max 8). : 2
Misdirection: Misleads divinations for one creature or object. : 2
Pyrotechnics: Turns fire into blinding light or choking smoke. : 2
Rage: Gives +2 to Str and Con, +1 on Will saves, -2 to AC. : 2
Scare: Panics creatures of less than 6 HD. : 2
Shatter: Sonic vibration damages objects or crystalline creatures. : 2
Silence: Negates sound in 20-ft. radius. : 2
Sound Burst: Deals 1d8 sonic damage to subjects; may stun them. : 2
Suggestion: Compels subject to follow stated course of action. : 2
Summon Monster II: Calls extraplanar creature to fight for you. : 2
Summon Swarm: Summons swarm of bats, rats, or spiders. : 2
Tongues: Speak any language. : 2
Whispering Wind: Sends a short message 1 mile/level. : 2
Blink: You randomly vanish and reappear for 1 round/level. : 3
Charm Monster: Makes monster believe it is your ally. : 3
Clairaudience/Clairvoyance: Hear or see at a distance for 1 min./level. : 3
Confusion: Subjects behave oddly for 1 round/level. : 3
Crushing Despair: Subjects take -2 on attack rolls, damage rolls, saves, and checks. : 3
Cure Serious Wounds: Cures 3d8 damage +1/level (max +15). : 3
Daylight: 60-ft. radius of bright light. : 3
Deep Slumber: Puts 10 HD of creatures to sleep. : 3
Dispel Magic: Cancels magical spells and effects. : 3
Displacement: Attacks miss subject 50%. : 3
Fear: Subjects within cone flee for 1 round/level. : 3
Gaseous Form: Subject becomes insubstantial and can fly slowly. : 3
Geas, Lesser: Commands subject of 7 HD or less. : 3
Glibness: You gain +30 bonus on Bluff checks, and your lies can escape magical discernment. : 3
Good Hope: Subjects gain +2 on attack rolls, damage rolls, saves, and checks. : 3
Haste: One creature/level moves faster, +1 on attack rolls, AC, and Reflex saves. : 3
Illusory Script: Only intended reader can decipher. : 3
Invisibility Sphere:Makes everyone within 10 ft. invisible. : 3
Major Image: As silent image, plus sound, smell and thermal effects. : 3
Phantom Steed: Magic horse appears for 1 hour/level. : 3
Remove Curse: Frees object or person from curse. : 3
Scrying: Spies on subject from a distance. : 3
Sculpt Sound: Creates new sounds or changes existing ones. : 3
Secret Page: Changes one page to hide its real content. : 3
See Invisibility: Reveals invisible creatures or objects. : 3
Sepia Snake Sigil: Creates text symbol that immobilizes reader. : 3
Slow: One subject/level takes only one action/round, -1 to AC, reflex saves, and attack rolls. : 3
Speak with Animals: You can communicate with animals. : 3
Summon Monster III: Calls extraplanar creature to fight for you. : 3
Tiny Hut: Creates shelter for ten creatures. : 3
Break Enchantment: Frees subjects from enchantments, alterations, curses, and petrification. : 4
Cure Critical Wounds: Cures 4d8 damage +1/level (max +20). : 4
Detect Scrying: Alerts you of magical eavesdropping. : 4
Dimension Door: Teleports you short distance. : 4
Dominate Person: Controls humanoid telepathically. : 4
Freedom of Movement: Subject moves normally despite impediments. : 4
Hallucinatory Terrain: Makes one type of terrain appear like another (field into forest, or the like). : 4
Hold Monster: As hold person, but any creature. : 4
Invisibility, Greater: As invisibility, but subject can attack and stay invisible. : 4
Legend Lore: Lets you learn tales about a person, place, or thing. : 4
Locate Creature: Indicates direction to familiar creature. : 4
Modify Memory: Changes 5 minutes of subject's memories. : 4
Neutralize Poison: Immunizes subject against poison, detoxifies venom in or on subject. : 4
Rainbow Pattern: Lights fascinate 24 HD of creatures. : 4
Repel Vermin: Insects, spiders, and other vermin stay 10 ft. away. : 4
Secure Shelter: Creates sturdy cottage. : 4
Shadow Conjuration: Mimics conjuring below 4th level, but only 20% real. : 4
Shout: Deafens all within cone and deals 5d6 sonic damage. : 4
Speak with Plants: You can talk to normal plants and plant creatures. : 4
Summon Monster IV: Calls extraplanar creature to fight for you. : 4
Zone of Silence: Keeps eavesdroppers from overhearing conversations. : 4
Cure Light Wounds, Mass: Cures 1d8 damage +1/level for many creatures. : 5
Dispel Magic, Greater: As dispel magic, but +20 on check. : 5
Dream: Sends message to anyone sleeping. : 5
False Vision: Fools scrying with an illusion. : 5
Heroism, Greater: Gives +4 bonus on attack rolls, saves, skill checks; immunity to fear; temporary hp. : 5
Mind Fog: Subjects in fog get -10 to Wis and Will checks. : 5
Mirage Arcana: As hallucinatory terrain, plus structures. : 5
Mislead: Turns you invisible and creates illusory double. : 5
Nightmare: Sends vision dealing 1d10 damage, fatigue. : 5
Persistent Image: As major image, but no concentration required. : 5
Seeming: Changes appearance of one person per two levels. : 5
Shadow Evocation: Mimics evocation of lower than 5th level, but only 20% real. : 5
Shadow Walk: Step into shadow to travel rapidly. : 5
Song of Discord: Forces targets to attack each other. : 5
Suggestion, Mass: As suggestion, plus one subject/level. : 5
Summon Monster V: Calls extraplanar creature to fight for you. : 5
Analyze Dweomer: Reveals magical aspects of subject. : 6
Animate Objects: Objects attack your foes. : 6
Cat's Grace, Mass: As cat's grace, affects one subject/level. : 6
Charm Monster, Mass: As charm monster, but all within 30 ft. : 6
Cure Moderate Wounds, Mass: Cures 2d8 damage +1/level for many creatures. : 6
Eagle's Splendor, Mass: As eagle's splendor, affects one subject/level. : 6
Eyebite: Target becomes panicked, sickened, and comatose. : 6
Find the Path: Shows most direct way to a location. : 6
Fox's Cunning, Mass: As fox's cunning, affects one subject/level. : 6
Geas/Quest: As lesser geas, plus it affects any creature. : 6
Heroes' Feast: Food for one creature/level cures and grants combat bonuses. : 6
Irresistible Dance: Forces subject to dance. : 6
Permanent Image: Includes sight, sound, and smell. : 6
Programmed Image: As major image, plus triggered by event. : 6
Project Image: Illusory double can talk and cast spells. : 6
Scrying, Greater: As scrying, but faster and longer. : 6
Shout, Greater: Devastating yell deals 10d6 sonic damage; stuns creatures, damages objects. : 6
Summon Monster VI: Calls extraplanar creature to fight for you. : 6
Sympathetic Vibration: Deals 2d10 damage/round to freestanding structure. : 6
Veil: Changes appearance of group of creatures. : 6